1) При оформлении быстрого заказа зарегестрированным пользователем заказ отображается в админке (работает)
2) При оформлении быстрого заказа зарегестрированным пользователем заказ отображается в админке (работает)
3) !Во всех случаях быстрого заказане записывается номер, указанный пользователем. (в поле Customer Phone  в админке пустое место)
4) При указании в System секции нашего модуля минимальной цены товара, для которого можно оформлять заказ - на фронтенде действительно работает выставленное ограничение(работает)


1) !Неправильно работает оформление быстрого заказа для групповых товаров
 1.1) Если мы заходим в обзор группового товара, остоящего из товаров, цена хотя бы одного из которых превышает минимальную допустимую цену - то мы сможем оформить быстрый заказ, даже выбрав один товар из группы, цена которого меньше минимальной допустимой.  (а такой возможности быть не должно)
 1.2) Если мы заходим в обзор группового товара, остоящего из товаров, цена каждого из которых меньше, чем минимальная допустимая цена, то даже при заказе на большое колличество товаров, суммарная цена которых больше минимальной допустимой, возможности делать быстрый заказ нету. (должна быть, поскольку для группового товара важна цена суммарного заказа, а не составляющих)



1) Если корзина на текущей сессиии пуста - то в обзоре всех товаров(в том числе и тех, у которых цена больше минимальной) - пропадает панель быстрого заказа. 
2) Иногда при быстром заказе через просмотр группового товара выдавалась ошибка Sorry, there was a failure ... Try to add the product to the cart and place an order through the ordering process! Это случайно вылезло, когда на момент заказа в корзине были другие товары. При нажатии ok под окном ошибки и при повторном нажатии на кнопку быстрого заказа - заказ проходил и при этом корзина чистилась от других товаров. Данная ошибка срабатывает не всегда при непустой корзине, так что точно причину ее не установил.
3) Не работает быстрый заказ при оформлении bundle product - multiple select через просмотр товара. Через корзину нормально работает.


1) Остался баг с пустой корзиной: Если корзина на текущей сессиии пуста - то в обзоре всех товаров(в том числе и тех, у которых цена больше минимальной) - пропадает панель быстрого заказа. 
2) Появился баг с групповым товаром: при выборе группового товара - у нас во всех случаях пропускает быстрый заказ на выполнение, даже если мы вибираем только 1 товар ценой меньше минимальной допустимой.
3) Такой же баг с bundle product: при выборе bundle product - у нас во всех случаях пропускает быстрый заказ на выполнение, даже если мы вибираем только 1 товар ценой меньше минимальной допустимой.
4) Баг с bundle product с фиксированной ценой, которая меньше минимальной допустимой: если нажать на кнопку быстррого заказа в обзоре товара - то Sumit зависает "навечно"


1) Simple Product. Проверено оформение быстрого заказа простого продукта как через корзину, так и через обзор товара (Полностью работает)
2) !Configurable Product. Невозможн осоздать быстрый заказ конфигурируемого товара через обзор товара. Работает только через корзину (Баг)
3) !Bundle Broduct. 
3.1) На странице просмотра товара невозможно сделать быстрый заказ на bundle product c типом DROPDOWN и с price - fixed, даже если эта цена больше минимальной допустимой в том случае, если составляющие для bundle product меньше минимальнй допустимой.
3.2) На странице просмотра товара невозможно сделать быстрый заказ на bundle product c типом CHECKBOX и с price - fixed, если эта цена меньше минимальной допустимой, даже при выборе нескольких таких бандлов, чья суммарная стоимость будет удовлетворять условию.
3.3) На странице просмотра товара невозможно сделать быстрый заказ на bundle product c типом MULTIPLE SELECT и с price - fixed, даже если эта цена больше минимальной допустимой в том случае, если составляющие для bundle product меньше минимальнй допустимой.
3.3) На странице просмотра товара невозможно сделать быстрый заказ на bundle product c типом MULTIPLE SELECT и с price - dynamic в том случае, если все составляющте бандла меньше минимальной допустимой цены
4) !Group product
 4.1) На странице просмотра группового товара невозможно сделать заказ, если все составляющие товара меньше минимальной допустимой цены. Такое происходит даже если по умолчанию задано количество товара, в котором цена будет больше минимальной допустимой.




1) Bundle Product -> Dropdown не работает вообще через review
2) Bundle Product -> Radio Button не работает  вообще через review
3) Bundle Product -> Multiple select  не работает на одном товаре 
4) Bundle Product -> Checkbox  не работает на одном товаре и при выборе нескольких  чекбоксов, если последний из них меньше минимальной цены 
4.1) не работает Checkbox на нескольких товарах
5) Верстка страницы товаров - налезают длинные названия   





1) Исправил radio button в bundle product.
2) Протестировал Simple product, configurable product, bundle product (radio button), bundle product(checkbox) на разных ценах и колличествах - на моих тестах все работает.

