Из всех видов деятельности, которым мы предаемся в жизни регулярно, три играют особо важную роль и контролировать их следует особенно тщательно. Один из основоположников Аюрведы, великий мудрец Чарака называл их тремя главными опорами жизни. Это питание, сон и секс. И сон мы могли бы коротко обсудить сейчас. Наше здоровье очень сильно зависит от качества нашего сна. Закон природы очень простой: Солнце встало – нужно действовать. Солнце село, вся природа замирает, нужно снизить активность, ложиться спать. Почему лучше лечь спать именно в это время? Существует один важный закон. Примерно с 21 до 1 часа ночи отдыхает нервная система, что является и научным фактом. Каждый час такого сна засчитывается за два. Если человек в это время не отдыхает, то его нервная система истощается и это приводит к различным заболеваниям. Особенно тяжелые последствия могут быть у тех, кто работает в ночные смены. Как показывают современные исследования, у таких людей уже через 2-3 года нервная система может быть полностью расшатана. Вся природа отдыхает ночью. Человек тоже часть природы, поэтому ночью надо спать. Если Вам необходимо работать ночью и у вас есть возможность выбора, постарайтесь хотя бы спать до 2 часов ночи, и только затем приступать к работе. Здоровому человеку для сна хватает примерно семь часов. В зависимости от разных условий: конституции, возраста и т. д. время может немного меняться. Если вам нужно значительно больше времени для сна, значит, вы не гармоничны. Вставать утром лучше вместе с восходом солнца. Сон после 6-7 утра не несет никакой пользы. Сон после 8 утра вреден, от нас уходит тонкая энергия, нервная система разрушается. Кто рано ложится, тот здоровье, богатство, и ум наживает – эта древняя поговорка очень работает. Было проведено исследование, и оно показало, что большинство успешных людей встает в районе 5 утра. Сейчас очень модна теория о жаворонках и совах. Но совы появились совсем не давно, когда появилось электричество - искусственное Солнце. Но как бы человек себя не оправдывал что он сова, ночное бдение разрушает всех. Все живые существа живут по определенному циклическому ритму, у всех одинаково меняется уровень гормонов в крови, физиологические изменения и даже тип поведения. В час ночи пик уровня иммунных клеток (Т- хелперов),в 2 ночи максимальный уровень гормона роста, в полдень максимальный уровень гемоглобина. в 16-00 максимальная температура тела, частота пульса и кровяного давления, в 18-00 максимальный поток мочи, в 21-00 ниже всего порог боли и т.д. То, что мы делаем за 1-2 часа до сна, входит в подсознание. В это время нужно выключить с любовью телевизор, не считать деньги (жадность усиливается). Следует избегать заниматься работой интеллектуальной или физической, да и всего, в общем, что возбуждает психику. В это время можно просто погулять на свежем воздухе, прочитать что-то успокаивающее, послушать легкую приятную музыку. Особенно важно время примерно за 10 минут до отхода ко сну и перед пробуждением. В это время подсознание открыто максимально. Желательно помолиться, поблагодарить Бога за прошедший день, отпустить все обиды, и т.д. Если есть какие-то вопросы к подсознанию то четко их сформулировать, тогда как правило вы получите ответ во сне Утром после пробуждения нужно с радостью поприветствовать наступающий день. Поблагодарить Всевышнего за еще один подаренный день. Практически в каждой религии есть молитвы или объяснения что нужно делать в это время. Вы можете следовать своим учителям. Спальня должна быть чистая, проветренная. Расстановка мебели, предметы, что находятся в спальне влияют на подсознание. Поэтому там нельзя, вешать картины с изображениями ; насилия, голых шлюх, демонов, нечистой силы (чертиков, черепа и т.д.). Телевизор должен быть в другой комнате, а еще лучше в другом доме. Чем он дальше от того места где вы спите, тем здоровей сон. Желательно чтобы рядом с кроватью лежали какие-нибудь духовные книги - лучше священные писания. Аюрведа рекомендует даже супругам не спать в одной кровати. Это же подтверждают и современные научные исследования в этой области. Так как нервная система при этом не расслабляется. Особенно "страдает" мужчина, даже если он храпит громче... Мужчина это защитник, воин и ему нужно несколько лет, чтобы дать привыкнуть подсознанию, что рядом кто-то спит. Да и то это происходит не сразу, даже если рядом любимый человек. Важно засыпать на правом боку, тогда мы начинаем дышать через левую ноздрю и тогда активизируется связанный с ней Нади (энергетический канал), который охлаждает и успокаивает организм, что способствует более глубокому и полезному сну. Если вы спите на левом боку, то правая ноздря и связанный с ней Нади работает активней, что способствует пищеварению и в целом стимулирует тело. Поэтому рекомендуется до и после обеда полежать на левом боку. Вредно спать на закате Солнца. Еще важно не спать головой на север, иначе магнитное поле Земли ослабляет кровообращение в периферических артериях, что ведет к беспокойству, раздражительности и путанице в мыслях. Положение головы к востоку способствует медитативному сну, к югу- глубокому сну, дающему полноценный отдых для тела, а к западу - бурным и ярким сновидениям. Полноценного и хорошего сна Вам!
